COMANDO DE DECISÃO - SWITCH
- verifica várias possibilidades de decisão
- sintaxe:
  switch(op) {
    case valor1:
    <comandos>
    break;

    case valor2:
    <comandos>
    break;

    default:
    <comandos>
  }

- funcionamento
  . verifica se op é igual a valor1, se sim, executa o bloco de comandos logo abaixo
  . se não, passa para o próximo caso, e assim por diante
  . se op não for igual a nenhum dos casos, é executado o bloco de comandos default

- observações
  . switch só permite comparar expressões com constantes
  . se o comando break não for utilizado em cada case o programa continuará em execução até o fim do bloco
  