LAÇOS E REPETIÇÕES
- Definição
  . laços são comandos utilizados sempre que uma ou mais instruções devam ser repetidas enquanto um certa condição estiver sendo satisfeita
  . Exemplos em C/C++: while / do - while / for

- Tipos de laços
  . em um laço controlado logicamente, os comandos são repetidos enquanto uma expressão for verdadeira.
    ex.: while e do - while
    utilizado quando não se sabe a quantidade de vezes que será repetido

  . em um laço controlado por contador, os comandos são repetidos por um número determinado de vezes.
    ex.: for
    utilizado quando a quantidades de vezes a ser repedito é pré-determinado

  . denomina-se iteração a repetição de um conjunto de comandos

COMANDO WHILE
- Definição
  . Este ciclo de teste e execução é repetido enquanto a expressão do teste for verdadeira. Quando a expressão se tornar falsa, o laço termina e a execução continua na linha seguinte ao laço.

- Sintaxe
  while () {
    comando 1;
    comando 2;
    ...
    i++
  }

- Obs:
  . não esquecer de inicializar o contador i antes do início do laço
  . não esquecer de incrementar o contador i após o final dos comandos
  


  
