AULA 01 - Conceitos Iniciais - 08/05

ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES
Computadores são divididos em unidades lógicas:
  - entrada
    . seção receptora do computador
    . obtém informações de dispositivos de entrada e as envia para as unidades de processamento
    . ex: teclado

  - saída
    . seção de envio do computador
    . ex: tela, impressora

  - armazenamento principal
    . seção de armazenamento de relativamente baixa capacidade
    . acesso rápido
    . memória ram, memória cash, memória rom (bios)
    . funciona apenas enquanto o computador está ligado

  - armazenamento secundário
    . seção de armazenamento de alta capacidade e longo prazo do computador
    . acesso lento
    . hd, cd, dvd, cartão de memória
    . as informações são preservadas mesmo após desligar o computador

  - unidade de aritmética e lógica (alu)
    . seção de produção do computador
    . responsável pela realização de cálculos matemáticos e lógicos
    . contém mecanismos de decisão que permitem, por ex, comparar valores

  - unidade central de processamento (cpu)
    . seção administrativa do computador
    . coordena e supervisiona a operação das outras seções
    . a cpu diz à unidade de entrada quando as informações da unidade de memória devem ser utilizadas em cálculos
    . instrui a unidade de saída sobre quando enviar as informações.
    . atualmente os computadores possuem mais de uma unidade cpu (multicore)


PROGRAMAÇÃO E HIERARQUIA DE DADOS
Programa
  - software, instruções dadas ao computador

Programação estruturada
  - programação ordenada, comandos sequenciados

Bit
  - menor item de dado em um computador
  - valor binário

Byte
  - conjunto de 8 bits

Linguagens de Programação
  - as LPs são divididas em 3 tipos
    . linguagens de máquina: códigos de 0 e 1
    . linguagens assembly: códigos que equivalem à linguagens de máquina
    . linguagens de alto nível: utilizado pelos programadores, LPs atuais

  - C e C++ são duas das linguagens mais populares no desenvolvimento de software