FUNÇÕES
- sintaxe 
  . protótipo
    <tipo de retorno> <identificador> (<declaração de parâmetros>);
    ex: int soma(int num1, int num2);

  . implementação
    <tipo de retorno> <identificador> (<declaração de parâmetros>) {
      <corpo da função>
    }
  
ESCOPO DE VARIÁVEIS
- variáveis são acessíveis somente no bloco em que foram criadas
- ex: se a variável foi criada no bloco main() ela não será acessível em uma outra função
- mesmo que duas variáveis possuam o mesmo nome, serão diferentes se criadas em blocos diferentes
- é possível declarar variáveis globais, porém seu uso é considerado uma má prática de programação

RETORNO DA FUNÇÃO
- é o valor que a função irá retornar ao ser executada
- esse valor não é obrigatório, algumas funções não retornam nenhum valor, como funções do tipo void

PASSAGEM DE PARÂMETROS
- os parâmetros formais (variáveis locais, declaradas como parâmetro da função chamada) são inicializadas com o valor das variáveis
- passagem por valor
  . passa para a função o valor da variável declarada como parâmetro
  . o valor dos parâmetros, se alterados dentro da função não alterarão o valor da variável original

